## 0 总则
### 0.1本规则适用且仅适用于软件类资源的管理。规则中所提到的资源、种子均指软件类资源。
### 0.2发布软件类资源前，请仔细阅读本规则，并严格遵守本规则进行发布，对于不符合规范的资源，管理组成员有权删除。
### 0.3本规则未尽事宜，管理组拥有最终解释权。

## 1 资源接收规则
### 1.1制作组接收规则
软件类资源对制作组并无特殊要求，但针对Microsoft公司的产品禁止发布非官发打包版本；
基于安全原则考虑，管理组有权排除一些制作组制作的软件类资源，并以公告的形式告知。
### 1.2格式接收规则
软件类资源常见格式包括可执行文件格式（EXE），光盘镜像格式（ISO，BIN，DMG），压缩格式（ZIP，RAR，7Z）和移动软件格式（APK,GPK）等，皆在接收范围内。
禁止一切非必要的格式修改，例如EXE打包成RAR，或多张ISO封装为一个ISO或RAR。
### 1.3适用系统接收规则
本规则所指的系统为Windows（WinXP,Win7,Win8等）,Mac OS（各版本）, Android（包括非原生MIUI等），Unix，Linux（各版本）。
对于任何非Windows系统适用的软件，必须明确标示适用系统，如有必要，需要标注适用的版本。
### 1.4软件体积接收规则
本规则中软件体积指软件安装之前所占用的硬盘容量。
软件类资源不接收体积小于100MB等无分流和共享服务意义的软件资源，包括但不限于由官方站点提供http或ftp下载且文件小于100M的开源、免费、共享软件，以及可以在华军、霏凡、天空、迅雷狗狗搜索等其他软件站下载的小于100M的软件。比如：不接受人人，优酷，爱奇艺，QQ，各种安全卫士，各种浏览器，各种网盘、云盘等客户端。
但不易获得的，有价值的小体积软件经管理组许可，可以发布。
### 1.5 附加接收规则1：
关于手机、平板电脑、电子阅读器等相关资源发布
1. 因安卓系统固件种类繁多杂乱，暂不接收各类手机、平板电脑、电子阅读器的安卓系统刷机包。
2. 移动游戏请移步游戏类资源进行发布。
3. iphone ，ipad ，itouch等系统更新可接收。
### 1.5 附加接收规则2：
关于ISO格式的随书光盘、教学光盘、视频资料类资源发布
1. 不含可操作的、可执行的程序的随书光盘、教学光盘、视频资料等资源，即使是ISO格式或EXE格式，也不属于软件类接收范围，请选择资料或其他类别发布。
2. 既包含软件又包含学习资料的资源可以由软件类接收，但请确定两者是对照、密切结合的，严禁私自合集打包
### 1.5 附加接受规则3：
是否触发本条规则由管理员判断，较老的版本将会在新版本出现一段时间后被删除

关于官方镜像的限制：
1. 不允许发布超过发行时间5年的官方镜像，包括但不限于来自MSDN的各类微软镜像、Linux各类发行版
2. Windows官方镜像只保留大版本更新，不再接收整合补丁的小版本
3. Office官方镜像只保留当前大版本的最新版，和老版本的最新版
4. 不再接受Linux发行版(如果发行版不能在清华大学开源软件镜像中找到,可以PM管理组,协商后发布)
5. 驱动等时常更新的软件只保留最新版本

## 2 表单填写规范
图文并茂，内容详实，操作性强的规范表单将更容易得到软件置顶、促销、魔力值奖励！
### 2.1 软件类型（必填，可多选）：
请选择软件类型:操作系统、应用软件、网络软件、系统工具、多媒体类、行业软件、编程开发、安全相关 。

操作系统——Win，Mac OS，Android，Linux，Unix，Windows Phone等系统。

网络软件——浏览器、社交软件等需网络支持的软件。

系统工具——系统优化类软件、系统支持类软件（Framework，Vc运行库等），安装与删除辅助软件等。

多媒体类——影音播放软件，影音处理软件，图片浏览与处理软件等。

行业软件——泛指仅适用于某个或某些行业的软件，例如AutoCAD等辅助设计软件。

编程开发——各种开发语言与数据库系统软件。

安全相关——杀毒、防毒、网络安全软件等。

应用软件——日常所需的文字处理等办公软件，统计、数值计算等通用数学计算软件，外语学习类软件，地图等生活辅助类软件。

对于未能准确分类或无法准确分类的软件，发布者可以自行选择最为接近的一个。

**但不允许自行增加类别。**

### 2.2 软件名称(必填)：
中文名：国外软件的中文名以中国大陆官方翻译为准，无官方翻译的则以大陆地区约定成俗的翻译为准。中文名必须正式，不允许含有“绝对经典”、“非常好用”这样带个人主观感情色彩的词语。
英文名：软件的英文名，没有英文名时可不填，禁止随意填写。
中文名与英文名至少填一项，且必须包含软件适用的系统及系统数位（32bit或64bit）。
采用半角空格和英文半角句点分隔单词皆可。
例如：AutoCAD 2013 For Win 32Bit
    Matlab 2012b For Mac 64bit
    Adobe.Photoshop.CS6.For.Win.64bit&32bit

### 2.3 软件文件格式(必填)：
请选择一种文件封装方式，光盘镜像（如ISO，BIN，DMG等），压缩包（如RAR，ZIP，7Z等）和安装包（如EXE），如果是其它格式，请选择“其它”并注明。

### 2.4 版本（必填）
软件版本，如破解版、官方简体中文版等，以及一些破解补丁、汉化补丁等信息，和其它一些更新信息。软件版本号如“Matlab 7”，其中的“7”是软件名称的一部分，请勿 在这里填写。如果对自己上传的版本破解、补丁、汉化等信息不清楚就不要填写。

### 2.5 发行时间（必填）
软件发行日期，格式为YYYY-MM-DD，如果不清楚具体时间，可只填写年代。

### 2.6软件语言
软件界面语言。（必填）。

### 2.7简介（必填）：
简介填写的规范顺序应当为：

(1)资源来源（制作组或者转载）（选填），
   例如：转自….，感谢…制作/绿化

(2)非破解软件或特殊软件强调说明（选填）
   例如：非破解版本，请自行寻找破解或购买正版；仅适用于Mac系统

(3)软件封面大图，软件安装界面，启动界面，使用界面或软件logo均可（必填）。

(4)软件说明(必填)：
   需填写完整，力求向新手用户介绍清楚。
   允许纯英文或其他文字的官方简介。
   绝对不允许出现类似“这个就不用介绍了”“enjoy it”这样的简介信息，即使资源质量很高，管理员也将酌情删除这样的种子。

(5)软件操作或者安装过程示图（选填）。

(6)软件的破解说明：（选填）
如软件的安装和破解程序的使用等应当填写在介绍中，软件所需的序列号等信息也应当附上。如果有NFO文件，请在后面贴出NFO文件内容。也可将破解说明、破解补丁、算号器等作为附件单独上传，但尽量不要修改原作者的打包方式。

(7)破解补丁、算号器、安装方法文档附件

(8)其他信息（操作系统必填）
 该软件版本更新内容，更新时间，软件SHA1。

## 3 置顶/推荐规则
### 3.1置顶规则：
(1)近期热门软件。

(2)资源质量较高的软件，如原版光盘镜像。

(3)经典或须保种软件。

(4)管理员经考虑认为其他优秀的资源。

(5)每个种子置顶时间不超1个月，如果置顶超过3个，则按时间顺序将之前的置顶种子取消。


### 3.2推荐规则：
(1)曾被置顶且目前无更新版本发布的软件。

(2)未被置顶的资源优秀的软件。

(3)长时间未有人下载，为了利于发布者劳动和资源保留的软件。

(4)鉴于软件类资源稀缺，为了鼓励发种，保种和共享:
  1G以下软件表单规范，简介清晰软件不少于200魔力值奖励，优秀者给予永久性奖励；
  1-8G视情况给予暂时2X、暂时2X50%等暂时促销，优秀者给永久2X、2X50%、30%等促销；
  8G以上表单规范，简介清晰详细的软件不少于1000魔力值奖励，视情况给予永久免费或永久2X免费等促销。
  大量使用的如adobe，Microsoft，autodesk，matlab,Linux等系列，新出的软件版本为当年最新发行版将受到永久free的促销。
  出种义务：发布者在不违反4.11条件下请至少做种48小时或到出种3个后才可撤种，否则将直接无魔力值等奖励。
### 3.3如果认为自己发布种子符合以上规定的，可以向管理员提出申请，由管理员认定后进行操作。但是任何频繁的、无理的置顶/推荐的要求均会被无视。

## 4 删种规则
### 4.1 违反“软件类资源接收规则”的任何软件
### 4.2 重复资源
   是否为重复资源参看如下定义：软件版本、是否破解、是否汉化、是否升级，其中只要有一个不同的，都不构成重复。在其他条件相同的情况下，只有汉化作者的不同、破解小组的不同或者第三方修改者不同的，构成重复。“第三方修改的”包括但不限于汉化，重置，封装，添加广告链接。
### 4.3 国家或地区禁止发布的涉及淫秽、反动、赌博、直销等一切对于国家不利信息的。
### 4.4 表单填写不规范的资源，经劝说并不改正的。
### 4.5 合集的软件。
   例如“装机软件大全”、“常用软件汇总”等粗暴的不相关内容合集。
   禁止发布一个软件的不同平台版本的合集。
   同一系列的软件，不同版本，例如Photoshop CS1-CS5，不允许合集发布。
   同一公司的不同用途的软件不允许合集发布，例如Adobe系列、Autodesk系列。
   例外规则：如果一个软件的官方不提供单独版本的获取途径，只提供了一个合并的多版本包，在确认这个合集是唯一的获取途径后，允许发布。
### 4.6 有病毒或具有攻击性的行为的资源。
### 4.7 资源中包含无关文件（除软件本身和对应的crack、keygen、nfo、安装说明、补丁、插件、md5等信息外，其余均属于无关文件）。
### 4.8文件夹名或者文件名明显有宣传其他站点嫌疑的资源。
### 4.9在候选区3天以上仍未通过的资源。
### 4.10 如果资源信息缺失，无法按照“模板”完成的，请给管理员或版面协理员留言说明详细情况。如果屡次通知不修改者，资源将会被删除。
### 4.11 发布后48小时内未做种的(体积大于50G的资源为72小时)。
### 4.12 符合“软件类资源接收规则”种定义版本较老的软件
### 4.13 其他管理员认为应当删除的资源。

## 5 候选通过规则
表单填写规范或资源质量优良。
符合以上原则的由管理员直接通过，如符合删种原则直接删除，其余等待候选。

## 6 软件发布者、下载者责任规则
鉴于软件资源对于系统的安全性可靠性有影响，故制定此规则。
### 6.1发布者对软件的安全性应予以保障。
### 6.2发布者应当尽力保证软件信息的全面和正确，避免由此引发的错误下载和安装，但不承担由此引发的相关责任。
### 6.3发布者对软件的安装、操作没有教授义务，对于相关问题/质疑/评论的无回应行为也不会引发任何惩罚。但是鼓励发布者对软件的安装和操作提供的建议和解决方法，此行为会受到赞赏，并会得到奖励。
### 6.4下载者应确保其下载的软件是其所需的、适用的软件，对于安装引发的问题自行承担责任。
### 6.5鼓励下载者在得到帮助后通过赠送魔力值的方式表示感谢。

## 7 质疑、申诉、建议规则
### 7.1 对于管理组删种等处罚措施不接受任何公开的质疑和申诉（包括在群聊区/论坛公开版面发言/发帖），可以通过PM方式通知管理组或者相应类别的管理员。
### 7.2 任何有正当理由的、方式合理的、言辞有节操的质疑/申诉/建议都会得到重视和回应。
### 7.3 欢迎提出对软件资源管理方面的积极建议，请PM类管或者联系管理组。

经管理员编辑后的比较规范的发种示例
https://www.tjupt.org/details.php?id=89601

**本规则自公布之日起执行，仅对此后发布的软件类资源具有约束力，请悉知。
管理组对软件类资源的相关政策具有最终决定权和最终解释权。**